# PHP 언어를 이용한 웹 바이브코딩 가이드
## 세팅방법
1. ```.gitignore``` 파일과 ```_ukp``` 폴더를 복사 후 개발할 프로젝트에 붙여넣기.
2. ```.gitignore``` 파일 내 폴더 경로를 개발할 프로젝트에 맞게 변경.
3. 추가로 사용할 함수를 개발할 프로젝트의 ```class.ukp.php``` 파일 내에 추가하여 사용.
### 신규 웹개발 하는경우
1. ```www/website``` 폴더 내 파일 복사 후 개발할 프로젝트의 웹 접근 가능한 폴더에 붙여넣기.
2. ```cli``` 폴더에 웹접근 불가 php 파일 추가.
3. ```prompt``` 폴더에 업로드할 md 파일 세팅 후 업로드시 사용. 웹접근 불가.
## 규칙
- 프롬프트 파일은 .md 확장자로 작성
## 폴더구조 설명
- ```cli``` 파일들은 cli 환경에서 실행되고 웹접근이 불가능.
- ```prompt``` 파일들은 업로드할 md 파일. 웹접근 불가.
- ```_css``` 와 ```_js``` 파일들은 ```_view``` 파일들에서 사용.
- ```asset``` 은 정적파일용 폴더, ```upload``` 은 동적파일용 폴더.
- ```_view``` 파일들은 뷰를 위해 사용.
## 파일구조 설명
- ```_.php``` 파일은 각각 웹루트에 위치하고 ```$global```, ```$data``` 변수 설정.
- 웹루트에 접두어가 ```_``` 인 php 파일은 ajax 통신 전용 파일.
- 접두어가 ```_``` 인 ```_view``` 폴더내 파일은 공통뷰를 의미, 아닌경우 페이지별 뷰.
- 파일명에 ```_``` 가 연속해서 두개이상 붙는경우 테스트용 파일이며 커밋되지 않는다.
## 프롬프트 작성 방법
- 기존 프롬프트 참고하여 작성
- 프롬프트 결과가 의도한것과 다르게 나올때 왜 그렇게 나왔는지 물어본 후 프롬프트 수정
- 하나의 명령을 여러줄에 걸쳐서 설명하면 이해도가 떨어짐
- 프롬프트 설명은 ```## 개별파일 상세설명``` 탭에 작성
## 개별파일 상세설명
- 파일 설명은 파일 이름 순서대로 작성
### check_function_comment.md
- 함수 주석이 올바르게 작성되었는지 확인하는 프롬프트
### dump_db_arr.md
- DBeaver 에서 ```show tables``` 쿼리 결과 csv로 다운로드 후 메모장으로 열어서 복사 붙여넣기
### html_*.md
- html, css 생성 프롬프트
- 전체 페이지를 요청하거나 페이지의 부분요소 요청
### js_*.md
- 자바스크립트 생성 프롬프트
- 부분적인 기능 중심으로 요청
### php_*.md
- php 생성 프롬프트
- 프롬프트 작성 시 ```upload_*.md``` 파일 업로드
- request 값, session 값등은 미리 세팅 후 프롬프트에서는 변수만 알려주기
- 부분적인 기능 중심으로 요청하고 요청결과는 ```$data``` 배열에 넣어달라 요청
### ukp_select_sql.md
- ddl json 파일 업로드 후 프롬프트 입력
- cnt 쿼리는 select 부분 ``` count(*) as `cnt` ``` 으로 변경 후 order by 삭제
### ukp_table_ddl.md
- ddl 생성 시 아래 사항 순차적으로 확인.
  - 탭 입력하여 줄맞춤.
  - 인덱스 확인 후 ```primary_type```, primary(1개, 순차증가), foreign, index 설정.
  - 컬럼명, 자료형, 코멘트, 기본값 확인. (시간 없는경우 생략)
- ddl 생성 후 아래사항 순차적으로 확인.
  - 누락된 테이블 있는지 확인.
  - 테이블 별칭 설정.
### upload_*.md
- php 생성 프롬프트 작성시 업로드할 md 파일
#### upload_select_cnt_query.md, upload_select_list_query.md
- 사용하려는 테이블 쿼리 추가해서 사용
#### upload_ukp_function.md
- 주석내용이 포맷과 다른경우 원본주석 수정
- 주석 내용에서 ```require, @version``` 제거
- 함수 형식: ``` $ukp->{함수명}({매개변수}); ```